Велотрекер.
Детали:
1. Печатная плата (200 р)
2. GPS-антенна (YDRA-A25-1575 40 р)
3. GPS-приёмник (ML8088s 450 р)
4. GSM-антенна (возможно, на плате)
5. GSM-модем (WS6318 570р)
6. SIM-карта (возможно, микросхема)
7. МК
8. Аккумулятор HT403759 (LP103450 1800мАч, 250 р)
9. USB-mini разъём

Итого - примерно 1800 р.

суть:
раз в полчаса просыпается и связывается с сервером. Отправляет на сервер свои координаты, и проверяет некий флаг. Если флага нет - снова засыпает, иначе начинает отправлять координаты каждую минуту вплоть до исчезновения флага.

Сервер принимает координаты и имеет юзерский интерфейс. В интерфейсе можно смотреть карту и ставить галку "наблюдение", которая включает вышеупомянутый флаг.

устройство - без корпуса, размером с аккумулятор (лежит на нём сверху), затянуто в прозрачную термоусадку.



другая версия
Сделать вибросенсор. При появлении вибрации отправлять СМС и слушать ответ от владельца. Если сел владелец - он не будет отвечать на смс. если злоумышленник - владелец получает смс и отправляет смс в ответ.
при получении ответной смс устройство начинает запись трека

воркфлоу
при срабатывании вибросенсора, если прошло более 1 минуты после последнего срабатывания - посылать смс и начать запись трека. При НЕполучении любого смс в течение 5 минут после отправления - отключить запись и стереть трек. При получении - продолжать запись, раз в пять минут скидывать треки на сервер.