Велотрекер.
Детали:
1. Печатная плата (200 р)
2. GPS-антенна (YDRA-A25-1575 40 р)
3. GPS-приёмник (ML8088s 450 р)
4. GSM-антенна (возможно, на плате)
5. GSM-модем (WS6318 570р)
6. SIM-карта (возможно, микросхема)
7. МК
8. Аккумулятор HT403759 (LP103450 1800мАч, 250 р)
9. USB-mini разъём

Итого - примерно 1800 р.

суть:
раз в полчаса просыпается и связывается с сервером. Отправляет на сервер свои координаты, и проверяет некий флаг. Если флага нет - снова засыпает, иначе начинает отправлять координаты каждую минуту вплоть до исчезновения флага.

Сервер принимает координаты и имеет юзерский интерфейс. В интерфейсе можно смотреть карту и ставить галку "наблюдение", которая включает вышеупомянутый флаг.

устройство - без корпуса, размером с аккумулятор (лежит на нём сверху), затянуто в прозрачную термоусадку.



другая версия
Сделать вибросенсор. При появлении вибрации отправлять СМС и слушать ответ от владельца. Если сел владелец - он не будет отвечать на смс. если злоумышленник - владелец получает смс и отправляет смс в ответ.
при получении ответной смс устройство начинает запись трека

воркфлоу
при срабатывании вибросенсора, если прошло более 1 минуты после последнего срабатывания - посылать смс и начать запись трека. При НЕполучении любого смс в течение 5 минут после отправления - отключить запись и стереть трек. При получении - продолжать запись, раз в пять минут скидывать треки на сервер.






Используем модуль SIM968. В нём есть GPS/ГЛОНАСС, GSM и контроллер/зарядник аккумулятора. Также можно писать простые прошивки для встроенного МК.

Покупаем у МТ-систем, стоит 19,5$ = 630 руб (в партии от 100 штук). Значит, такая партия будет стоить 63 тыс руб.

Размеры платы - 65*40. 100 штук.
Резонит - 9700 руб за 3 дня, 5700 руб за 3 недели (2 недели повторные).
Тепро - 15400 руб за 2 дня
PSElectro - 6100 руб за 2 недели, 4300 руб за повторный заказ. Если уместить на одну сторону - получится 4500/3300_повторный.

Аккумулятор LP103450 - 250 руб (Терра)
LP103454 - 230 руб (Компэл) 2А*ч
GPS-антенна A20-4565753-STD60 - 35 руб (Компэл)
Если пробить эти антенны - CAN4311441001581K - получится вообще 10 копеек!

Итого - 630+33+230+35=926 руб. Себестоимость - меньше 1000 рублей.
Точки пайки: 80 (модуль), 2 (аккумулятор), 1 (GPS), 5 (USB), 12 (обвязка) = 100 точек. Весь заказ - 10 000 точек. Около 105 руб на плату.

Вместе с монтажом - ровно тысяча: 630 (модуль) + 33 (1-стор плата повторный заказ) + 230 (аккумулятор) + 0 (GPS-антенна) + 105 (монтаж) = 998 руб.

BOM:
SIM968 - 630
Антенна - 0
Плата - 33
Батарея - 230
USB-гнездо - 20
Акселерометр - 35

Вариант попроще/подешевле - навигация по базовым станциям gsm. Тогда обходимся без gps-модуля и антенны, остается плата, gsm модуль и антенна, батарея, акселерометр, usb-гнездо.